---
title: "基础算法之回溯"
author: ["DreamAndDead"]
date: 2021-04-14T10:49:00+08:00
lastmod: 2021-04-16T16:35:16+08:00
tags: ["algorithm", "oj", "programing"]
categories: ["Algorithm"]
draft: true
featured_image: "images/featured.jpg"
series: ["基础算法"]
---

递归和枚举寻找一个解的过程，
枚举无法简单的减少枚举量，必须一一检查

而递归方式，可以将生成过程和检查过程结合起来，减少不必要的枚举。

使用 dfs 策略

从根结点，至解空间树的任意一点，
判断是否包含问题的解。

不同于状态空间的探索。

回溯是在逐渐搜索一个解的过程中，
发现一些路是不可行的。

提前剪枝，没必要浪费时间

一开始就不行

DFS BFS 都适用

树型构造

N 皇后
是经典问题

剪枝的条件

-   已知最优深度
-   不符合条件时

| 题目        | 标题             | 难度 | 启发                           |
|-----------|----------------|----|------------------------------|
| luogu P1219 | N Queen          | 1  |                                |
| uva129      | krypton factor   | 2  | 递归生成与剪枝，依旧为 dfs 的思路，和排列生成有些许差别 |
| uva140      | bandwidth        | 2  | 回溯条件，最优化               |
| uva1354     | mobile computing | 3  | 二进制进行子集枚举，一种别样的方式使用递归回溯 |
